[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Science of Falling in Love]
[Episode 8]
Teman, permisi!
Maaf.
Aku harus buru-buru masuk kelas.
Sudah.
Terima kasih.
Chengcheng.
Kali ini lukamu lebih dalam.
Aku meresepkan lebih banyak obat anti-inflamasi.
Ingat makan tepat waktu.
Terima kasih.
Senior, bagaimana kamu tahu
aku tidak makan daun ketumbar?
Zhu Jiafa yang memberitahuku.
Senior Jiafa sangat baik padaku.
Baiklah.
Pagi ini di depan gerbang kampus,
aku melihatmu memfotokan keluargamu.
Mengapa kamu tidak ikut foto?
Itu adalah ayahku dan bibiku.
Saat pendaftaran mahasiswa baru,
aku adalah satu-satunya murid
yang datang melapor sendiri.
Saat itu banyak sekali orang
yang berfoto di depan gerbang kampus.
Namun, semuanya
foto bersama keluarga mereka.
Aku sendirian,
saat itu tidak terlalu ingin foto.
Setelah masuk kuliah,
aku merasa foto di depan gerbang kampus
terkesan seperti wisatawan.
Jadi tidak foto.
Kalau dipikir-pikir,
sepertinya memang tidak pernah
foto dengan serius di depan gerbang kampus.
Ke mana?
Membawamu pergi foto.
[Universitas Sains dan Teknologi Tenggara]
Sangat bagus.
Baik.
Ini bagus.
Terima kasih, Senior.
Sama-sama.
Ayo.
Teman, selamat Festival Pertengahan Musim Gugur.
Coba kue bulannya.
Coba kue bulan buatan kampus.
Teman, selamat Festival Pertengahan Musim Gugur.
Terima kasih.
Aku ambilkan buat dia, terima kasih.
Baik, selamat Festival Pertengahan Musim Gugur.
Selamat Festival Pertengahan Musim Gugur.
Rasa ham Yunnan.
Rasa lotus kuning telur.
Senior, kamu suka makan yang mana?
Aku tidak makan kue bulan, kamu makan saja.
Sebenarnya dulu aku
sangat suka merayakan hari raya.
Karena setiap hari raya,
aku punya berbagai alasan
untuk meminta hadiah dan uang jajan
kepada Ayah dan Ibu.
Namun, setelah mereka berpisah,
aku tidak pernah menyukainya lagi.
Karena aku tidak tahu
harus pergi ke mana.
Tidak suka.
Saat kecil, saat Festival Pertengahan Musim Gugur,
kami sekeluarga
pergi ke puncak gunung untuk melihat bulan.
Sebenarnya tidak ada yang menyenangkan.
Gunung kami di sana tidak tinggi,
orangnya juga sangat banyak.
Semuanya kios barbeku dan kios kecil.
Berisik sekali.
Setiap tahun selalu seperti ini.
Aku juga sudah terbiasa.
Kemudian ayahku dan ibuku berpisah,
aku tidak ingin merayakan Festival Pertengahan Musim Gugur,
apalagi makan kue bulan.
Senior,
aku bawa kamu ke suatu tempat.
Ke mana?
Sudah sampai.
Tempat ini sangat indah.
Bagaimana kamu tahu tempat ini?
Suatu kali aku bolos kelas malam
dan jalan-jalan sampai sini.
Biasanya orang di sini juga sedikit.
Ikut aku.
Dilihat dari sini,
seluruh kota
berubah menjadi sangat kecil.
Kelap-kelip.
Seperti kartun.
Aku sungguh sangat suka tempat ini.
Sayang sekali,
hari ini tidak ada bulan.
Senior, tutup dulu matamu.
Untuk apa?
Tutup dulu.
Tidak mau.
Ayo, tutup dulu.
Jangan mengintip, ya.
Kenapa? Kenapa kamu begitu gugup?
Pegang baik-baik.
Jangan buka mata, ya.
Kita sekarang
ada di dunia yang baru.
Tuliskan semua masalahmu
di atas kertas ini.
Lalu taruh kertas
ke dalam sebuah kotak kecil.
Kemudian kunci baik-baik.
Pesawat kertas di tanganmu
adalah kunci dari kotak ini.
Sekarang angkat lenganmu,
dengarkan aba-abaku.
Nanti gunakan tenaga untuk menerbangkan
pesawat kertas keluar.
Dengan begitu, masalahmu
akan terbang jauh
bersama dengan pesawat kertas.
Tidak akan kembali lagi.
Satu.
Dua.
Tiga.
Xiaomeng, ayo.
Xiaomeng, kudengar teman kampusmu bilang,
setelah lulus, kamu berencana keluar negeri.
Apakah sudah memikirkan mau ke mana?
Belum.
Mungkin akan mendaftar
ke beberapa universitas.
Ada apa, Senior?
Tidak apa-apa.
Aku ingin tahu kamu pergi ke kampus mana.
Kelak kita bersama...
Xiaomeng, sebenarnya aku...
Senior, aku angkat telepon dulu.
Halo.
Apa?
Dia mengambil uang lagi?
Sudah berapa kali kukatakan padamu,
kamu harus menyimpan uang dengan baik.
Jangan biarkan dia tahu kata sandinya.
Kenapa masih begini?
Hui tidak punya uang untuk membayar uang sekolah, 'kan?
Masih kurang berapa?
Katakan padanya,
biarkan dia berjuang sedikit.
Tentu saja harus ikut les.
Begitu makan langsung main ponsel.
Kenapa masih tidak tahu aturan?
Begitu membicarakan gosip artis,
tidak ada yang tidak kamu ketahui.
Begitu membahas rencana masa depan belajar,
langsung meremehkan.
Menurutku,
otakmu sederhana
tapi hatimu rumit.
Menggunakan semua energi
untuk hal yang tidak layak.
Untuk hal yang penting
tidak ada sedikit pun
kemampuan berpikir secara mendalam.
Sudahlah, Ayah.
Bisakah  membiarkanku makan baik-baik?
Minum air sedikit.
Kakak.
Kamu sudah menunggu lama, ya?
Selamat Festival Pertengahan Musim Gugur.
[Asrama Pria]
Tidak apa-apa.
Ini mungkin tergores
di kelas hobi tadi.
Kalau begitu aku pulang dulu.
[Sudah tiga tahun,]
[apa kamu masih tidak bisa melewatinya?]
Chengcheng.
Terima kasih.
Hari ini sangat senang.
Sayang sekali,
masih belum ada bulan.
Aku juga mau memberimu hadiah.
Tutup matamu.
Untuk apa?
Tutup mata.
Tidak.
Tutup sebentar.
Jangan mengintip, ya.
Baiklah.
Ini adalah bulan yang kuberikan padamu.
Meskipun agak kasar.
Tidak, menurutku sangat imut.
Kamu mengejekku?
Tidak.
Sungguh sangat imut.
Aku akan membantumu memantulkannya  ke langit.
Bulannya sudah keluar.
Senior,
kamu mau makan kue bulan tidak?
Terima kasih.
Enak, tidak?
Enak.
Kamu sedang menjahili anjing?
Sudah jam berapa ini kamu masih tidur?
Mengapa kamu...
Tanganmu kenapa?
Kemarin tidak sengaja terjatuh.
Tangan sudah terluka,
tetapi masih begitu senang.
Otakmu sudah rusak, ya?
Kenapa kamu kembali?
Bukankah kamu
liburan bersama orang tuamu?
Aku bertengkar dengan orang tuaku,
jadi kembali lebih awal.
Namun,
meskipun suasana begitu tegang,
aku tidak lupa
membawakan makanan khas untukmu.
Bagaimana? Cukup baik, 'kan?
Kawan sejati.
Siang hari ini,
makan tumisan di kantin diplomatik.
Aku yang traktir.
Kita pergi sekarang.
Ayo.
Kamu tunggu sebentar, angkat telepon dulu.
Halo, Senior Jiafa.
[Chengcheng, cepat kemari.]
[Jianming keluar dari kandang.]
[Guru Wang dari ruang pembiakan]
[pulang untuk berlibur.]
[Sekarang Jianming sudah berhari-hari]
[tidak bertemu dengannya,]
[emosinya sedikit gelisah.]
[Baik, kalau begitu aku lihat ke sana.]
Baik, kalau begitu kamu kemarilah.
Senior, itu...
Apakah semua orang laboratorium ada di sana?
[Ya. Semuanya ada.]
Apa Senior Xiao juga di sana?
Xiao... Xiao juga ada di sini.
Tidak ada gunanya juga dia di sini.
Dia tidak pernah memberi makan Jianming.
Baik. Kalau begitu kamu kemarilah.
Kutunggu.
Siapa?
Chengcheng.
Terakhir kali Jianming kabur,
untungnya ada Chengcheng.
Dia berpengalaman.
Biarkan dia datang membantu.
Tidak perlu, aku bisa menanganinya sendiri.
Benarkah?
Benar.
Aku akan mengatasinya sekarang.
Ayo, minggir.
Senior!
Senior Xiao!
Senior Xiao dilempar barang oleh Jianming.
Bagaimana?
Masih di dalam.
Dilempar barang oleh Jianming.
Aku tidak bisa mengatasinya.
Kamu baik-baik saja?
Tidak dicakar, 'kan?
Tidak apa-apa.
Tutup pintunya!
Astaga!
Sedang apa? Ribut sekali.
Apa yang dilakukan?
Jianming.
Kamu lihat.
Jianming biasanya sangat penurut.
Ia menyiram air.
Cepat!
Jianming hari ini benar-benar...
Chengcheng, kamu baik-baik saja?
Aku tidak kedinginan.
Kembalilah ke asrama.
Monyet itu...
Pulanglah.
Ini...
Kenapa?
Bagaimana kalau...
Jianming ini benar-benar...
Ada seekor lalat.
Apa harus aku yang pergi?
Baik.
Bukankah hanya seekor monyet?
Pak Guru.
Jianming, kau tidak boleh seperti ini.
Letakkan!
Jianming!
Kau sudah gila?
Kau... kau sungguhan?
Pak Guru Du.
Sini.
Dasar kau ini!
Pak Guru, kamu tidak apa-apa, 'kan?
Cepat!
Pergi cari penjaga kebun binatang!
- Baik! - Cepat pergi.
Jangan pergi semuanya!
Kembali satu orang!
[Guru Wang dari ruang pembiakan]
[pulang untuk berlibur.]
[Sekarang Jianming sudah berhari-hari]
[tidak bertemu dengannya,]
[emosinya sedikit gelisah.]
[Baju Guru Wang.]
[Kunci Guru Wang.]
[Menurut pengamatanku,]
[Jianming paling sensitif]
[terhadap bau dan suara.]
[Putar film kartun]
[kesukaan Jianming]
[untuk menarik perhatiannya.]
[Di bajunya]
[ada aroma yang Jianming familier.]
[Ada suara kunci yang Jianming familier.]
[Sesuai dugaanku.]
[Sukses besar.]
Sudah pulang?
Bajumu ini milik siapa?
Ada apa ini?
Model ini agak familier.
Apakah seorang pria
yang bermarga Xiao?
Sudah kuduga.
Saat aku pergi,
kalian berdua bertingkah aneh.
Apakah ada sesuatu di antara kalian berdua?
Ada apa denganmu dan Xiao Yuhe?
Katakan padaku, katakan padaku.
Kenapa pakaian dalammu basah?
Pantas saja, mengapa Xiao Yuhe
memberikan jaketnya untuk kupakai?
Aku sangat malu, aku tidak mau hidup lagi.
Maksudmu,
Xiao Yuhe tahu
bajumu basah kuyup,
kemudian dia melepaskan jaketnya
dan memberikannya padamu.
Apakah ini Xiao Yuhe
yang dulu kamu katakan padaku?
Karakternya berubah karenamu.
Drama idola macam apa ini?
Ini terlalu romantis.
Apakah aku percaya pada cinta lagi?
Sungguh bagus sekali.
Kamu lihat.
Benar.
[Sesi yang terpenting adalah]
[trik pacaran terbaru]
[yang dipelajari dari dalam naskah.]
["Pahlawan menyelamatkan wanita cantik."]
"Pahlawan menyelamatkan wanita cantik."
Halo, Senior Xiao.
Ayo.
Kamu baik-baik saja?
Tidak apa-apa, hanya sedikit flu.
Dua hari ini suhu menurun,
tambahkan bajumu, jangan sampai masuk angin.
Di mana jaketmu?
Ketinggalan di laboratorium.
Mau... mau kembali mengambilnya dulu?
Tidak perlu, ayo cepat pergi.
Kalau begitu, ayo pergi.
Berangkat!
Mengendarai sepeda kesayanganku...
Apakah kekuatan cinta begitu besar?
Tanpa alarm, Su Chengcheng
bisa bangun sendiri.
Li Meizi.
Aku...
Aku membuat bajunya kotor.
Tidak apa-apa, tidak jelas.
Jelas. Bagaimana tidak jelas?
Kamu cepat turun.
Kamu temani aku cuci baju.
Bunuh saja aku.
Menambah kegembiraan untuk kalian berdua.
Meizi! Li Meizi!
Li Meizi! Meizi! Li Meizi!
Meizi! Li Meizi! Li Meizi!
Li Meizi!
Aku turun.
Cepat.
Tambahkan berapa helai lagi,
satu helai tidak bisa dicuci.
Cukup, cukup.
Kenapa semuanya putih?
Aku takut jika baju lain
warnanya luntur,
bajunya akan terkena lunturan.
Aku mau muntah.
Menunjukkan kemesraan sampai di sini?
Cuci baju juga bisa pamer kemesraan.
Aku ada rapat mendadak di laboratorium.
Aku harus pergi.
Setelah bajunya selesai dicuci,
tolong bantu keluarkan dan jemur, ya.
Baik.
Jangan lupa, ya.
Tenang saja.
Rasanya
otak kiri sepertinya mendengarkan
bahasa dan musik.
Benarkah?
Benar, telinga kiri.
Dua orang.
Senior, itu...
Awalnya aku ingin mengembalikan bajumu,
tetapi bagian atasnya agak kotor.
Bolehkah kucuci bersih dulu
baru kukembalikan padamu?
Baik.
Kamu kenapa?
Apakah kamu kedinginan
karena kemarin meminjamkan bajumu padaku?
Tidak, aku alergi serbuk sari.
Bukankah sekarang musim gugur?
Krisan.
Krisan?
Kampus kita tidak ada krisan.
Osmanthus?
Osmanthus juga tidak ada.
Apakah baru ditanam, di mana?
Semuanya sudah hadir, 'kan?
Baik.
Sebelum resmi memulai rapat,
aku akan memberi tahu kalian
satu hal kecil dulu.
Minggu lalu, aku dan senior kalian
pergi ke Shanghai untuk menghadiri pertukaran.
Tanpa sengaja
membahas tentang laboratorium kami.
Tidak sedikit orang yang tertarik
dengan eksperimen yang dibuat
oleh murid yang dulu menyukai eksperimen
yaitu Xiao dan Su Chengcheng.
Semoga eksperimen kita ini
bisa terus meluas
dan berkembang.
Karena berdasarkan
standar teknologi yang ada sekarang,
suka memang tidak bisa didefinisikan.
Namun, tidak menghalangi kita
untuk melakukan pengamatan
dari sudut pandang yang berbeda.
Aku mencari sebuah arah kecil,
meneliti dua gender yaitu pria dan wanita.
Saat menambahkan informasi romantis,
perbedaan aktivitas di area otak.
Dengan begini, dapat mengumpulkan
beberapa data untuk kami.
Ini juga sangat membantu
untuk penelitian kita.
Dengan begini, di sesi berbagi mingguan,
kita bisa mengeluarkan
hasil pengamatan kita
dan membagikannya untuk semuanya.
Lagi-lagi akan memulai pacaran dengan rekan satu tim.
Selain itu, juga memakai alasan akademis
untuk menyiksa para jomlo secara blak-blakan
Sebenarnya,
bagian terpenting
dalam eksperimen ini
adalah meneliti perbedaan jenis kelamin
saat menambahkan informasi romantis,
mengaktifkan perbedaan di setiap bagian otak.
Ini sebenarnya tidak terlalu berhubungan
dengan suka atau tidak.
Jika kalian tertarik,
kita ikut sama-sama.
Lihatlah.
Dekan kita masih sangat peduli
terhadap kami para jomlo.
Baik. Begini saja, semuanya pulang
untuk bersiap-siap.
Bisa bagi kelompok, oke?
Baik.
Baik, kita kembali ke topik.
Mari kita diskusikan dulu.
Minggu lalu,
beberapa poin penting
penelitian akademis kami.
Murid-murid, semuanya begitu serius?
Halo, Guru Du.
Lanjutkan pekerjaan kalian.
Cepat kerjakan pekerjaan kalian.
Tidak apa-apa, aku datang melihat-lihat
beberapa data
di ruang kerja kita sebelumnya.
Dulu Senior Xiao
selalu menggunakan mesin ini.
Baik, lanjutkan pekerjaanmu.
Baik.
Kalian sibuk dulu.
Xiao.
Guru Du memintamu pergi ke kantornya.
Apakah kamu
masih mengembangkan Musk
secara diam-diam?
Mengapa kamu melakukan ini?
Apakah kamu masih ingin mengikuti
kompetisi tahun ini?
Ya.
Apa itu?
Kamu ini benar-benar sembarangan!
Xiao Yuhe,
bukannya aku menghalangimu mengejar impianmu.
Aku berharap
impianmu dapat tercapai.
Aku juga berharap suatu hari nanti
kamu menjadi orang yang bernilai
dan juga seorang peneliti ilmiah
yang sukses.
Namun, apa kamu pernah berpikir,
jika kamu ikut
kompetisi ini,
apa yang akan kamu hadapi?
Sampai kapan pun,
kamu jangan melupakan
kejadian tiga tahun lalu,
menyebabkan pengaruh yang sangat buruk.
Jika saat ini
kamu mengikuti kompetisi,
ada banyak kesulitan
yang sama sekali tidak terpikirkan olehmu.
Meskipun terpikirkan olehmu,
kamu juga tidak bisa menyelesaikannya.
Senior,
apa yang sebenarnya terjadi?
Beberapa tahun lalu,
Senior Xiao mengikuti
sebuah kompetisi.
Robot yang dibuatnya
hilang kendali di tempat.
Membuat orang terluka.
Intinya dia juga terlibat
konflik dengan staf.
Lalu keributan semakin lama semakin besar.
Dia sampai khusus pergi ke luar negeri
untuk belajar beberapa tahun.
Tahun ini baru kembali ke kampus.
Mengapa robotnya bisa lepas kendali?
Robot lepas kendali...
Aku juga tidak tahu detailnya.
Aku mendengarnya dari orang lain.
Sungguh tak jelas.
Meizi, ada apa?
Bagaimana dengan baju lainnya? Semuanya ada?
Hanya baju itu yang tidak ada.
Kenapa bisa begini?
Kamu jangan panik, jangan panik.
Aku akan kembali ke asrama sekarang.
Jangan panik.
Baik.
Ada apa?
Tadi aku sengaja menentukan waktu
untuk datang mengambilnya.
Lalu ketika aku datang,
bajumu
sudah diletakkan di samping.
Lalu baju Xiao Yuhe itu,
sudah tidak ada.
Tidak apa-apa, kita cari lagi.
Yang harus dikatakan juga sudah kukatakan padamu.
Sebenarnya,
aku cukup memahami ketekunanmu.
Orang yang melakukan penelitian ilmiah
memang seharusnya memiliki semangat
tidak takut kalah.
Namun, sekarang kondisi spesifiknya
diletakkan di sini.
Aku pertimbangkan.
Di satu sisi,
teknologi Musk
terlalu sulit.
Sulit bagimu untuk menghadapinya sendiri.
Satu lagi,
aku juga sangat khawatir
jika kali ini kamu mengikuti kompetisi,
jika ada
orang yang berniat jahat
menggali masalah waktu itu,
itu akan membahayakan
dirimu dan laboratorium ini.
Benar, 'kan?
Berdasarkan sifatmu,
kamu pasti akan mengatakan
kalau kamu ingin menyerah,
dan kamu juga tidak ingin melakukannya.
Begini saja.
Kita berhenti sebentar.
Kamu pertimbangkan dulu,
aku juga pertimbangkan ulang.
Setelah kamu mengerti,
kita cari waktu
untuk berbincang lagi.
Lihat apa yang harus dilakukan dengan masalah ini.
Namun,
sebelum ada kesimpulan,
aku harap kamu
meletakkan kartu pintu akses
laboratorium mekanik di sini.
Kamu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Di mana Su Chengcheng?
Dia pergi...
Su Chengcheng sudah kembali ke asrama.
Senior Xiao.
Menurutmu apa yang terjadi
dengan Su Chengcheng ini?
Belajar tidak aktif.
Bermalas-malasan lebih cepat dari siapa pun.
Sudah selesai bicara?
Sudah.
Sibuk dulu, ya.
Ini baju siapa?
Rupanya di sini.